I think we're all aware
أعتقد أننا جميعاً مدركون
that the world today is full of problems.
بأن العالم اليوم مليئ بالمشاكل.
We've been hearing them
لقد اعتدنا سماعها
today and yesterday and every day for decades.
اليوم وأمس وكل يوم لعقود.
Serious problems, big problems, pressing problems.
قضايا حقيقية، كبيرة، ضاغطة.
Poor nutrition, access to water,
سوء التغذية، الحصول على الماء صالح للشرب،
climate change, deforestation,
تغيّر المناخ، اختفاء الغابات،
lack of skills, insecurity, not enough food,
قلة المهارات، عدم الأمن، قلة الغذاء،
not enough healthcare, pollution.
قلة الرعاية الصحية، التلوّث.
There's problem after problem,
هذه مشكلة بعد مشكلة،
and I think what really separates this time
وأعتقد أن ما يفصل هذا الزمن
from any time I can remember in my brief time
من أي وقت استطيع تذكره في حياتي البسيطة
on Earth is the awareness of these problems.
على الأرض, هو إدراك هذه المشكلات
We're all very aware.
كلنا ندركها
Why are we having so much trouble
لماذا يوجد لدنيا الكثير من الصعوبات
dealing with these problems?
في التعامل مع هذه المشكلات
That's the question I've been struggling with,
هذا هو السؤال الذي لازلت أعاني منه
coming from my very different perspective.
يأتيني من وجهة نظري المختلفة تماماً
I'm not a social problem guy.
انا لست مختص في المشاكل الاجتماعية
I'm a guy that works with business,
انا شخص اعمل في مجال الاعمال
helps business make money.
أساعد الأعمال لتحقق الأموال
God forbid.
لا سمح الله
So why are we having so many problems
لماذا يوجد لدينا الكثير من المشكلات
with these social problems,
مع هذه المشكلات الاجتماعية
and really is there any role for business,
هل فعلاً يوجد دور للأعمال التجارية
and if so, what is that role?
وإذا يوجد دور لها, ماهو هذا الدور؟
I think that in order to address that question,
أعتقد انه ولوضع عنوان لهذا السؤال
we have to step back and think about
يجب علينا أن نعود خطوة للوراء ونفكر
how we've understood and pondered
في كيف فهمنا وتأملنا
both the problems and the solutions
المشاكل والحلول معاً
to these great social challenges that we face.
لهذه التحديات الاجتماعية التي نواجهها
Now, I think many have seen business
الأن, أعتقد ان الكثير يرون الأعمال التجارية
as the problem, or at least one of the problems,
على أنها مشكلة, أو على الأقل واحدة من المشكلات
in many of the social challenges we face.
في الكثير من المشكلات الاجتماعية التي تواجهنا
You know, think of the fast food industry,
فكر في شركة مأكولات سريعة
the drug industry, the banking industry.
وشركة أدوية, وشركة بنكية
You know, this is a low point
وكما تعرف, هذه نقطة قانونية
in the respect for business.
في احترام الأعمال التجارية
Business is not seen as the solution.
الأعمال التجارية لا ترى على انها حلول
It's seen as the problem now, for most people.
ترى على انها مشكلة الان, لأغلب الناس
And rightly so, in many cases.
وبكل صدق, في الكثير من القضايا
There's a lot of bad actors out there
يوجد هناك الكثير من الممثلين السيئين
that have done the wrong thing,
الذين عملوا أعمال خاطئة
that actually have made the problem worse.
وهذا في الحقيقة جعل المشكلة أسوء
So this perspective is perhaps justified.
هذه النظرية هي على الارجح تبرير
How have we tended to see the solutions
كيف نحن نتعمد رؤية الحل
to these social problems,
لهذه المشكلات الاجتماعية
these many issues that we face in society?
هذه المشكلات الكثيرة التي تواجهنا في المجتمع
Well, we've tended to see the solutions
حسناً, نحن نتعمد رؤية الحل
in terms of NGOs,
بتعبير المنظمات الغير حكومية
in terms of government,
بتعبير الحكومة
in terms of philanthropy.
بتعبير الانسانية
Indeed, the kind of unique organizational entity
بالتأكيد, النوع الخاص بالكيان التنظيمي
of this age is this tremendous rise of NGOs
لهذا العصر هو هذا التصاعد العجيب للمنظمات الغير حكومية
and social organizations.
والمنظمات الاجتماعية
This is a unique, new organizational form
هذا نموذج جديد وخاص وتنظيمي
that we've seen grown up.
الذي رأيناه ينمو
Enormous innovation, enormous energy,
الإبتكارات الهائلة, الطاقة الهائلة
enormous talent now has been mobilized
المواهب الهائلة الان اصبحت متحركة
through this structure
خلال هذا الكيان
to try to deal with all of these challenges.
لمحاولة التعامل مع كل هذه التحديات
And many of us here are deeply involved in that.
والكثير منا هنا متداخل بقوة مع هذا
I'm a business school professor,
أنا بروفيسور في كلية الأعمال
but I've actually founded, I think, now, four nonprofits.
وفي الحقيقة لقد وجدت, اعتقد, الان, أربعة منظمات غير ربحية
Whenever I got interested and became aware
عندما أصبح مهتم ومنتبه
of a societal problem, that was what I did,
للمشاكل الاجتماعية, هذا ما فعلته
form a nonprofit.
النماذج الغير ربحية
That was the way we've thought about how to deal
هذا هي الطريقة التي فكرنا في التعامل
with these issues.
مع هذه المشكلات
Even a business school professor has thought about it that way.
حتى بروفيسور في كلية الاعمال فكر فيها بهذه الطريقة
But I think at this moment,
لكني اعتقد في هذه اللحظة
we've been at this for quite a while.
أننا كنا فيها لفترة طويلة
We've been aware of these problems for decades.
كنا منتبهين لهذه المشكلات لقرون
We have decades of experience
لدينا قرون من الخبرة
with our NGOs and with our government entities,
مع منظماتنا الغير حكومية ومع كيان حكومتنا
and there's an awkward reality.
هناك الحقيقة المخجلة
The awkward reality is we're not making
الحقيقة المخجلة هي اننا لا نصنع
fast enough progress.
تقدم سريع بما فيه الكفاية
We're not winning.
نحن لا نربح
These problems still seem very daunting
هذه المشاكل لا تزال مخيفة جداً
and very intractable,
وعنيدة جدً
and any solutions we're achieving
وكل حل نحن ننجزه
are small solutions.
هو حل بسيط
We're making incremental progress.
نحن نصنع تقدم إضافي
What's the fundamental problem we have
ماهي المشكلة الاساسية التي بحوزتنا
in dealing with these social problems?
في التعامل معها ضد المشاكل الاجتماعية
If we cut all the complexity away,
إذا أبعدنا التعقيدات
we have the problem of scale.
سيكون لدينا مشاكل في الصعود
We can't scale.
نحن لا نستطيع الصعود
We can make progress. We can show benefits.
نستطيع ان نحقق تقدم, نستطيع ان نظهر مزايا
We can show results. We can make things better.
نستطيع ان نظهر نتائج, نستطيع ان نحول الأشياء للأفضل
We're helping. We're doing better. We're doing good.
نحن نساعد, نحن نعمل بشكل أفضل, نحن نعمل بشكل ممتاز
We can't scale.
لكننا لا نستطيع الصعود
We can't make a large-scale impact on these problems.
نحن لا نستطيع الصعود بشكل كبير يؤثر فعلياً على هذه المشكلات
Why is that?
لماذا؟
Because we don't have the resources.
لأننا لا توجد لدينا المصادر
And that's really clear now.
وهذا واضح جداً الان
And that's clearer now than it's been for decades.
وهو أكثر وضوحاً الان من قرون مضت
There's simply not enough money
لا يوجد أموال بكل بساطة
to deal with any of these problems at scale
تتعامل مع مشكلات الصعود
using the current model.
بإستخدام النموذج الحالي
There's not enough tax revenue,
لا يوجد دخل ضرائب كافي
there's not enough philanthropic donations,
لا يوجد تبرع انساني كافي
to deal with these problems the way we're dealing with them now.
للتعامل مع هذه المشكلات بالطريقة التي نتعامل معها الان
We've got to confront that reality.
يجب ان نواجه الحقيقة
And the scarcity of resources
تأمين المصادر
for dealing with these problems is only growing,
للتعامل مع هذه المشكلات هو فقط للنمو
certainly in the advanced world today,
بالتأكيد في العالم المتقدم اليوم
with all the fiscal problems we face.
مع كل المشاكل المالية التي تواجهنا
So if it's fundamentally a resource problem,
إنها مشكلة موارد أساسية
where are the resources in society?
أين المصادر في المجتمع؟
How are those resources really created,
كيف تم إنشاء هذه المصادر
the resources we're going to need to deal
المصادر التي سنحتاج للتعامل معها
with all these societal challenges?
مع كل المشاكل الاجتماعية؟
Well there, I think the answer is very clear:
حسناً, أعتقد أن الإجابة واضحة جداً
They're in business.
إنها في الأعمال التجارية
All wealth is actually created by business.
كل الثروات هي في الحقيقة منشأة بواسطة الأعمال التجارية
Business creates wealth
الأعمال تنشيء ثروة
when it meets needs at a profit.
عندما تلتقي مع الاحتياجات للربح
That's how all wealth is created.
هكذا تمت صناعة الثروات
It's meeting needs at a profit
إنها تلتقي مع الاحتياجات للربح
that leads to taxes
وهذا يقود للضرائب
and that leads to incomes
وهذا يقود للدخل
and that leads to charitable donations.
وهذا يقود إلى التبرعات الخيرية
That's where all the resources come from.
من هنا تأتي جميع المصادر
Only business can actually create resources.
الأعمال التجارية فقط هي من تنشئ المصادر
Other institutions can utilize them
المنشآت الأخرى بإمكانها الاستفادة منها
to do important work,
للقيام بأعمال مهمة
but only business can create them.
لكن الأعمال التجارية هي فقط من بإمكانها إنشائها
And business creates them
والأعمال التجارية تنشئها
when it's able to meet a need at a profit.
عندما يكون بالإمكان أالتقاء احتياج بربح
The resources are overwhelmingly
المصادر غالباً
generated by business.
ولّدت بواسطة الأعمال التجارية
The question then is, how do we tap into this?
السؤال هو, كيف يمكننا الاستفادة من هذا؟
How do we tap into this?
كيف يمكننا الاستفادة من هذا؟
Business generates those resources
الأعمال تولد هذه المصادر
when it makes a profit.
عندما تصنع ربح
That profit is that small difference
الربح هو اختلاف بسيط
between the price and the cost it takes to produce
بين السعر والتكلفة يتناول انتاج
whatever solution business has created
أي حل يصنعه العمل التجاري
to whatever problem they're trying to solve.
لأي مشكلة يحاولون حلها
But that profit is the magic.
لكن الربح هو السحر
Why? Because that profit allows whatever solution
لماذا؟ لأن هذا الربح يسمح لنا بأي حل كان
we've created
نحن صنعناه
to be infinitely scalable.
لتحجيمه بلا حدود
Because if we can make a profit,
بسبب أنه إذا كان بإمكاننا صنع أرباح
we can do it for 10, 100, a million,
بإمكاننا ذلك بـ 10, 100, مليون
100 million, a billion.
100 مليون , مليار
The solution becomes self-sustaining.
الحل يصبح مكتفي ذاتياً
That's what business does
هذا ما تفعله الأعمال التجارية
when it makes a profit.
عندما تصنع الربح
Now what does this all have to do
الآن ماعلاقة هذا كله
with social problems?
بالمشاكل الإجتماعية؟
Well, one line of thinking is, let's take this profit
حسناً, بخط واحد من التفكير هو أننا نأخذ هذا الربح
and redeploy it into social problems.
ونعيد نشره في المشاكل الإجتماعية
Business should give more.
الأعمال التجارية يجب ان تعطي أكثر
Business should be more responsible.
الأعمال التجارية يجب ان تكون أكثر مسؤولية
And that's been the path that we've been on
وهذا هو الطريق الذي نكون عليه
in business.
في الأعمال التجارية
But again, this path that we've been on
لكن مرة أخرى, هذا الطريق هو الذي نكون عليه
is not getting us where we need to go.
لا يوصلنا إلى ما نريد
Now, I started out as a strategy professor,
لقد أنطلق كبروفيسور استراتيجي
and I'm still a strategy professor.
ولازلت بورفيسور استراتيجي
I'm proud of that.
وانا فخور بهذا
But I've also, over the years,
لكني أيضاً وعلى مر السنين
worked more and more on social issues.
عملت أكثر وأكثر في القضايا الاجتماعية
I've worked on healthcare, the environment,
عملت في المجال الصحي, البيئة
economic development, reducing poverty,
التطوير الاقتصادي, تقليص حجم الفقر
and as I worked more and more in the social field,
كما عملت أكثر وأكثر في المجال الاجتماعي
I started seeing something
بدأت ارى شيء ما
that had a profound impact on me
والذي بدأ تأثيرها العميق
and my whole life, in a way.
في حياتي كلها
The conventional wisdom in economics
الحكمة العرفية في علم الاقتصاد
and the view in business has historically been
والرؤية في الاقتصاد أصبحت تاريخياً
that actually, there's a tradeoff
في الحقيقة هكذا, هناك مقايضة
between social performance and economic performance.
بين الأداء الاجتماعي والاداء الاقتصادي
The conventional wisdom has been
الحكمة العرفية هي
that business actually makes a profit
الأعمال التجارية في الحقيقة تصنع الربح
by causing a social problem.
عن طريق التسبب في مشكلة اجتماعية
The classic example is pollution.
المثال التقليدي هو التلوث
If business pollutes, it makes more money
إذا كان العمل يلوث, فإنه يحقق المزيد من الأموال
than if it tried to reduce that pollution.
أكثر مما إذا كان يحاول تخفيض التلوث
Reducing pollution is expensive,
تخفيض التلوث مكلف
therefore businesses don't want to do it.
لذلك, الأعمال التجارية لا تريد عمل ذلك
It's profitable to have an unsafe working environment.
إنه مربح إذا كان لديك عمل غير آمن للبيئة
It's too expensive to have a safe working environment,
وهو مكلف للغاية إذا كان لديك عمل آمن للبيئة
therefore business makes more money
لذلك الأعمال تصنع المزيد من الأموال
if they don't have a safe working environment.
إذا لم يكن لديهم بيئة عمل آمنة للبيئة
That's been the conventional wisdom.
هذه هي الحكمة التقليدية
A lot of companies have fallen into that conventional wisdom.
الكثير من الشركات وقعت في هذه الحكمة التقليدية
They resisted environmental improvement.
هم يمانعون تحسين البيئة
They resisted workplace improvement.
هم يمانعون الأماكن الصديقة للبيئة
That thinking has led to, I think,
هذا التفكير يقود في اعتقادي إلى
much of the behavior
الكثير من السلوكيات
that we have come to criticize in business,
التي انتقدناها في الأعمال
that I come to criticize in business.
التي أنتقدتها أنا في الأعمال
But the more deeply I got into all these social issues,
لكن , كلما خضت أكثر عمقاً في كل هذه القضايا الإجتماعية
one after another,
الواحدة تلو الأخرى
and actually, the more I tried to address them
في الحقيقة , كلما حاولت أن أدونها
myself, personally, in a few cases,
بنفسي , شخصياً, في القليل من القضايا
through nonprofits that I was involved with,
خلال المؤسسات الغير ربحية التي انضميت لها
the more I found actually that the reality
كلما وجدت في الحقيقة ان الواقع
is the opposite.
هو العكس
Business does not profit
الأعمال لا تحقق الأرباح
from causing social problems,
عن طريق التسبب بمشاكل اجتماعية
actually not in any fundamental sense.
في الحقيقة ليست في أي احساس اساسي
That's a very simplistic view.
هذه رؤية مبسطة جداً
The deeper we get into these issues,
كلما خضنا أكثر في هذه القضايا
the more we start to understand
كلما بدأنا نفهم
that actually business profits
أنه في الواقع أرباح الأعمال
from solving from social problems.
من الحلول من المشاكل الاجتماعية
That's where the real profit comes.
من هنا يأتي الربح الحقيقي
Let's take pollution.
دعونا نأخذ التلوث
We've learned today that actually
تعلمنا اليوم أنه في الواقع
reducing pollution and emissions
تخفيض التلوث والغازات الملوثة
is generating profit.
يولد الربح
It saves money.
يحفظ المال
It makes the business more productive and efficient.
إنه يجعل العمل أكثر انتاجية وفعالية
It doesn't waste resources.
إنه لا يضيع المصادر
Having a safer working environment actually,
بإمتلاك عمل صديق للبيئة
and avoiding accidents,
والابتعاد عن الحوادث
it makes the business more profitable,
إنه يجعل العمل محقق للربح أكثر
because it's a sign of good processes.
لأنها إشاره لنهج جيد
Accidents are expensive and costly.
الحوادث مكلفة وغالية الثمن
Issue by issue by issue, we start to learn
مشكلة بمشكلة بمشكلة, نحن نبدأ نتعلم
that actually there's no trade-off
أنه لا يوجد هناك مقايضة
between social progress
بين التقدم الإجتماعي
and economic efficiency
والكفاءة الاقتصادية
in any fundamental sense.
في أي حاسة أساسية
Another issue is health.
قضية أخرى هي الصحة
I mean, what we've found is actually
أعني, ما وجدناه في الحقيقة هو
health of employees is something
صحة الموظفين هو شيء
that business should treasure,
الأعمال يجب أن تقدره
because that health allows those employees
لأن الصحة تسمح لهؤلاء الموظفين
to be more productive and come to work
ليكونوا منتجين أكثر ويأتون للعمل
and not be absent.
ولا يغيبون عنه
The deeper work, the new work, the new thinking
العمل العميق, العمل الجديد, التفكير الجديد
on the interface between business and social problems
في الوسيط بين العمل التجاري والمشاكل الاجتماعية
is actually showing that there's a fundamental,
هو في الحقيقة يظهر أن هناك أساس
deep synergy,
وعمق في التعاون
particularly if you're not thinking in the very short run.
تحديداً, إذا كنت لا تفكر في المدى القصير
In the very short run, you can sometimes
في المدى القصير جداً, تستطيع أحياناً
fool yourself into thinking
أن تخدع نفسك بالتفكير
that there's fundamentally opposing goals,
بأن هناك أهداف أساسية معارضة
but in the long run, ultimately, we're learning
لكن على المدى الطويل,في النهاية, نحن نتعلم
in field after field that this is simply not true.
مجال بعد مجال أن هذا بكل بساطة ليس صحيحاً
So how could we tap into
كيف يمكننا الاستفادة من
the power of business
طاقة الأعمال التجارية
to address the fundamental problems
لعنونة المشاكل الرئيسية
that we face?
التي نواجه؟
Imagine if we could do that, because if we could do it,
تخيل إذا كنا نستطيع عمل ذلك, لأننا إذا كنا نستطيع ذلك
we could scale.
سيمكننا الصعود
We could tap into this enormous resource pool
يمكننا أن نستفيد من هذه البركة الهائلة من المصادر
and this organizational capacity.
ومن هذه القدرة التنظيمية
And guess what? That's happening now, finally,
وماذا تتوقع؟ هذ يحدث الأن, أخيراً
partly because of people like you
جزئياً بسبب الأشخاص مثلك
who have raised these issues now
الذين رفعوا هذه القضايا الان
for year after year and decade after decade.
سنة بعد سنة وقرن بعد قرن
We see organizations like Dow Chemical
نحن نرى منظمات مثل داو للكيماويات
leading the revolution away from trans fat
تقود الثورة بعيداً عن الدهون الغير مشبعة
and saturated fat with innovative new products.
والدهون المشبعة مع ابتكار منتجات جديدة
This is an example of Jain Irrigation.
هذا مثال لري جاين.
This is a company that's brought drip irrigation technology
هذه شركة أحضرت تكنولوجيا الري بالتنقيط
to thousands and millions of farmers,
للألاف والملايين من المزارعين
reducing substantially the use of water.
وخفضت فعلياً من استخدام الماء
We see companies like the Brazilian forestry company Fibria
رأينا شركات مثل شركة الغابات البرازيلية (فبريا
that's figured out how to avoid
والتي اكتشفت كيفية تجنب
tearing down old growth forest
هدم الغابات النامية القديمة
and using eucalyptus and getting much more yield
واستخدامها لشجرة الكينا والحصول على المزيد من المحاصيل
per hectare of pulp
في كل هكتار من اللب
and making much more paper than you could make
وصناعة المزيد من الورق أكثر مما تستطيع
by cutting down those old trees.
عن طريق قطع هذه الأشجار القديمة
You see companies like Cisco that are training
ترى شركات مثل (سيسكو) التي تدرب
so far four million people in I.T. skills
إلى الان أربعة ملايين شخص في مهارات الحاسب الالي
to actually, yes, be responsible,
ليكونوا في الحقيقة, نعم, مسؤولين
but help expand the opportunity
لكن ليساعدوا في توسيع الفرص
to disseminate I.T. technology
لنشر تقنية الحاسب الالي
and grow the whole business.
وبناء الشركة ككل
There's a fundamental opportunity for business today
هذه فرصة اساسية للأعمال اليوم
to impact and address these social problems,
للتأثير القوي وعنونة هذه المشاكل الاجتماعية
and this opportunity
وهذه الفرصة
is the largest business opportunity
هي الفرصة التجارية الأكبر
we see in business.
التي نراها في الأعمال
And the question is, how can we get business
والسؤال هو, كيف نجعل العمل
thinking to adapt this issue of shared value?
يفكر في تبني قضية مشاركة القيمة؟
This is what I call shared value:
هذا ما اسميه مشاركة القيمة:
addressing a social issue with a business model.
عنونة القضية الاجتماعية بنموذج عمل تجاري.
That's shared value.
هذا هو مشاركة القيمة.
Shared value is capitalism,
مشاركة القيمة هو رأسمالي
but it's a higher kind of capitalism.
لكنه نوع عالي من الرأسمالية
It's capitalism as it was ultimately meant to be,
هو رأسمالي كما أريد له في النهاية أن يكون
meeting important needs,
تلبية الإحتياجات الضرورية
not incrementally competing for
ليس لمنافسة تدريجية من أجل
trivial differences in product attributes
اختلافات تافهة سمات المنتج
and market share.
وحصة السوق
Shared value is when we can create social value
مشاركة القيمة هي عندما نستطيع أن ننشئ قيمة اجتماعية
and economic value simultaneously.
وقيمة اقتصادية في الوقت نفسه
It's finding those opportunities
إنه إيجاد تلك الفرص
that will unleash the greatest possibility we have
التي تحرر الامكانية الأعظم التي نملكها
to actually address these social problems
في الحقيقة لعنونة هذه المشاكل الاجتماعية
because we can scale.
لأننا يمكننا أن نصعد
We can address shared value at multiple levels.
يمكننا ان نعنون القيمة المشاركة في مستويات متعددة
It's real. It's happening.
إنها حقيقة, إنها تحدث
But in order to get this solution working,
لكن في سبيل عمل هذا الحل.
we have to now change how business sees itself,
يجب علينا الأن ان نغير الطريقة التي ينظر بها العمل التجاري إلى نفسه
and this is thankfully underway.
وهذا يحدث حالياً لحسن الحظ.
Businesses got trapped into the conventional wisdom
الأعمال علقت نفسها في الحكمة التقليدية
that they shouldn't worry about social problems,
التي تقول انه لا يجب عليهم ان يقلقوا بشأن المشاكل الإجتماعية
that this was sort of something on the side,
التي تقول أنه نوعاً هو شيء جانبي.
that somebody else was doing it.
التي تقول أن أحد ما يفعل ذلك.
We're now seeing companies
نحن الان نرى شركات
embrace this idea.
تعزز هذه الفكرة
But we also have to recognize business
لكن يجب علينا أيضاً ان نلاحظ ان الاعمال
is not going to do this as effectively
لن تفعل ذلك بشكل مؤثر
as if we have NGOs and government
كما لو نملك منظمات غير حكومية وحكومية
working in partnership with business.
تعمل على الشراكة مع الأعمال
The new NGOs that are really moving the needle
المنظمات الغير حكومية الجديدة التي فعلاً تحرك الإبرة
are the ones that have found these partnerships,
هي التي اكتشفت هذه الشراكات
that have found these ways to collaborate.
التي اكتشفت هذه الطرق للتعاون
The governments that are making the most progress
الشركات الحكومية التي تتقدم بشكل جيد
are the governments that have found ways
التي اكتشفت طرق
to enable shared value in business
للسماح بمشاركة القيمة في الأعمال
rather than see government as the only player
عوضاً عن رؤية الحكومة كلاعب وحيد
that has to call the shots.
هذه يجب ان تغتنم الفرص.
And government has many ways in which it could impact
والحكومة لديها الكثير من الطرق والتي بإمكانها أن تؤثر بشكل قوي
the willingness and the ability of companies
على إرادة وإمكانية الشركات
to compete in this way.
للمنافسة في هذا الطريق
I think if we can get business seeing itself differently,
أعتقد إذا كان بإمكاننا جعل الشركات ترى نفسه بشكل مختلف
and if we can get others seeing business differently,
وإذا كان بإمكاننا جعل الاخرين يرون الشركات بشكل مختلف
we can change the world.
نستطيع تغيير العالم
I know it. I'm seeing it.
أعرف هذا, وأرى هذا
I'm feeling it.
أشعر بهذا
Young people, I think,
الشباب الصغار, أعتقد
my Harvard Business School students, are getting it.
طلابي في كلية الأعمال في هارفرد عرفوا هذا
If we can break down this sort of divide,
إذا كان بإمكاننا كسر هذا النوع من الإنقسام
this unease, this tension,
هذا القلق, هذا الانتباه
this sense that we're not
هذا الاحساس الذي
fundamentally collaborating here
لا يتعاون بشكل اساسي هنا
in driving these social problems,
في قيادة هذه المشاكل الاجتماعية
we can break this down,
يمكننا كسره
and we finally, I think,
وفي النهاية, كما اعتقد
can have solutions.
نستطيع ان نحصل على الحل
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)